# 周末英语加餐 | Way back into Love

> 马徐骏
> 
> 你好，欢迎来到《马徐骏·世界名刊速读》的Weekend Review，周末复习。
> 
> 本周我们学到的表达有：
> 
>   · 思想实验：thought experiment
> 
>   · 电影预告片式广告：faux-thriller
> 
>   · 性别视野投资：gender lens investment
> 
>   · 智慧城市：smart city
> 
>   · 急速衰落：plunge

![https://piccdn3.umiwi.com/img/201803/16/201803161916430965084998.png](https://piccdn3.umiwi.com/img/201803/16/201803161916430965084998.png)

 **| 思想实验：thought experiment**

周一咱们讲了《大西洋月刊》的《如果美国取消了公立教育会怎样？》，What If America Didn't Have Public Schools？

这篇文章我们用了两个thought experiment（思想实验）来分析公立教育和私立教育各自的利弊，thought experiment就是用把在现实中做不到的实验，在想象里去做一遍。不过这个跟daydream（白日梦）可不一样，思想实验是有严密的推理和逻辑论证的。它的出现也是因为，随着科学越来越发达，我们认识的提高其实会越来越无法依靠直接观察和自己的直觉，物理实验的方式已经满足不了科学发展的需要了，于是思想实验就成了一种必须。伽利略、爱因斯坦、霍金这样的大科学家，都使用thought experiment来推演，得出自己的结论。

 **| 电影预告片式广告：faux-thriller**

周二我们讲的是《广告周刊》的文章，一种新的广告形式，用拍电影预告片的方式来做品牌的营销，《广告周刊》称之为faux-thriller。咱们之前讲过电影预告片的英文叫trailer，thriller的本意是让人毛骨悚然的东西，你也可以理解为“特别刺激，看了之后有种汗毛倒竖的感觉”。电影预告片希望能达成这样的效果，所以thriller和trailer的意思其实是一样的。这种faux-thriller形式顺应了更加快节奏的时代需求，很适合生活方式和娱乐向的品牌。

其实选择什么样的广告形式，跟品牌想要建立什么样的认知是有直接关系的。用简单粗暴的形式来洗脑，比如羊羊羊、脑白金的广告，可能让人记住的效果更好。那为什么还要花这么大人力、物力拍一支faux-thriller呢？因为品牌除了需要被人记住，还需要更高的形象认知，这就好像奢侈品绝对不会做“羊羊羊”这样的广告，因为会失去客户的尊重。

一个品牌的客户越是高端，就越是需要全方位的维护。用有智力含量的广告取悦用户，也是运营品牌的重要部分，尤其是当市面上商品极大丰富，大众的消费能力也提升的时候，口碑这件事就会被重视起来。这也是为什么现在像脑白金这样的广告越来越少，品牌都挖空心思想要做出更有创意，更打动人的广告的原因。其实我们喜欢有趣的创意，只是讨厌那些粗制滥造、毫无智力含量的洗脑而已。

 **| 性别视野投资：gender lens investment**

周三我们讲了《经济学人》杂志的文章，《女性财富的崛起与性别视野投资》，Investment by women, and in them, is growing。

这里面提到了一个概念，叫gender lens investment（性别视野投资）。其实就是借鉴女性视角来进行投资，因为女性在投资方面，更乐于倾听他人意见，目标更具体，投资策略也更稳妥，回报率还略高。金融机构哪怕嘴上不明说，但是从行动上能看出来，是把女性的投资意见放在一个更重要的位置上考量的。而且从女性掌握的财富越来越多的这个大趋势上来说，作为服务客户的金融机构更加重视女性意见，也是合理的。

 **| 智慧城市：smart city**

周四咱们讲的是《麻省理工技术评论》的文章《更加智能的智慧城市》，A smarter smart city。

文章讲了加拿大政府和谷歌合作，想要建立一个可以复制的smart city（智慧城市）模板，就像一个平台一样，以后能够在全世界推广。我自己的观点是，用科技来让人们的生活更加便捷是对的，但对一个城市的未来发展来说，科技不是全部，相反，现在的大都市缺少人情味，也就是人与人之间更多也更好的交流，而这个才是提升城市居民幸福感的重要因素。

举个例子，有一年在纽约，我跟朋友一起参加了Shakespeare in the Park的活动。这是纽约的一个著名项目，每年夏天在中央公园的Delacorte Theater上演两部莎士比亚的话剧，是免费的，凭自己的社保号就可以被抽中参与。如果你很想去但是没票的话，也可以在剧院门口排队，到了开演前没有来领取的票就会发放出来，可以直接领。那天下午我跟几个朋友在中央公园里铺了张野餐垫，边聊天边排队，最后在露天的剧场看了话剧，那种感觉非常好。一向以冷漠著称的纽约，那个时刻更有人情味，也更让人喜欢了。这就好像我们在一家公司工作得开心，未必工资有多高，而是心情舒畅，城市的发展也是一样的道理。

 **| 急速衰落：plunge**

周五我们讲了《经济学人》的文章，《信号塔与橡胶靴子》，Telephone tower v rubber boots。

这篇文章说的是像诺基亚和爱立信这样的欧洲科技企业为什么会没落，从自己的heyday（巅峰时期），走入了plunge（急速衰落）。heyday这个词是简单却很地道的，有个同义词叫prime，这个词是基础的，也有“全盛时期”的意思，“在某人的全盛时期”叫in one’s heyday/prime。

plunge表示“快速跌落”，还有一个类似的表达叫fall from cliff，就是我们中文里说的，“断崖式跌落”。这篇文章的价值在于给了我们一个新的观察角度。

从科技行业内部来分析，是因为诺基亚没有抓住智能手机兴起的潮流，这会让我们感到惋惜，但是所谓大势所趋，比智能手机更大的趋势，是欧洲内部紧密合作的缺失。从这个角度来看，就会发现诺基亚和爱立信的衰落，而且是急速的衰落，plunge，是一种必然。

最近漫威的超级英雄电影《黑豹》正好在上映，里面有句台词说，智者修桥，愚者筑墙——In times of crisis, the wise build bridges while the foolish build barriers.合作的力量永远比故步自封强大。可能解决了欧洲的分裂问题，诺基亚和爱立信才真的有王者归来的基础吧。

![https://piccdn3.umiwi.com/img/201803/16/201803162017519279099787.jpg](https://piccdn3.umiwi.com/img/201803/16/201803162017519279099787.jpg)

 *推荐歌曲： Way back into Love（Hugh Grant & Drew Barrymore），也是电影Music and Lyrics，《词曲传情》的主题曲。*

## 下期预告：英文家庭背景声

为你朗读英国作家毛姆的小说《月亮与六便士》的片段。毛姆为小说起名叫《月亮与六便士》的原因是，他问：“月亮和六便士都在眼前，是为一份六便士的生活疲于奔命？还是为了仰望心中那轮明月而有所放弃？”只有先回答了毛姆的问题，才能更好地理解霍金引用《哈姆雷特》里的一句话：我即使身在果壳之中，仍自以为是无限空间之王。——I could be bounded in a nutshell and count myself a king of infinite space.

![https://piccdn3.umiwi.com/img/201803/16/201803162020352461082357.jpg](https://piccdn3.umiwi.com/img/201803/16/201803162020352461082357.jpg)

---
